# Процесс интервью

Как проходить собес: сисдиз-секцию и лайвкод. Про содержание архитектуры — см. [`system-design.md`](system-design.md).

## System design — общие рекомендации
- c4 model знать как устроена и применять на интервью
- подготовить миро доску заранее с компонентами и научиться с ней работать
- следить за таймингом самому (10 минут сбор требований, 15 минут С1, 25 минут С2, 10 минут запаса на обсудить что забыли и не учли)
- общая архитектура приложения важнее детальных апишек/контроллеров
- строить речь коротко и чётко по делу, смысла растягивать интервью тут мало - наша задача а час нарисовать на "салфетке" коплексную систему и доказать что это будет масштабируемо
- весь фокус на критическом пути юзера. Всё что стороннее рисуем сбоку на схеме и проговариваем, что это не рассматриваем сегодня
- дискретные ответы не наш путь: не "берём PG как бд", а "исходя из типа нагрузки и объёма данных берём sql совместимую БД и предусматриваем несколько реплик на чтение"
- строить сверху вглубь
- не забыть оценку нагрузки и подсвечиваем бутылочные горлышки
- рисуем как мы эти горлышки будем расшивать масштабируясь
- нужно выбрать стек правильно (от наших требований к пропускной способности)
- нужно выбрать базу правильно (от наших требований и интенсивности записи-чтения)
- нужно не забыть про кеш (и как мы его инвалидируем!)
- нужно не забыть про масштабирование и разделение всего и вся в этом контексте


## Бонусные секции, если осталось время
- оценить стоимость поддержки (в том числе найма)
- оценить стоимость железа на всё про всё и подсветить как будет расти при масштабировании


## Универсальный фрейм для любого вопроса
- Уточнение контекста
- нагрузка
- тип данных
- SLA
- команда / сроки

1. Простое базовое решение
2. Проблемы базового решения
3. Улучшения по мере роста
4. Трейдофы


## Лайвкод
- [нарешиваем минимум на литкоде](https://leetcode.com/studyplan/leetcode-75/)
